Оглавление
=
	Введение
	1.	Постановка задачи
	2.	Заключение



Введение
=
Тема:
-
	Создание расширяемой видео-игры. Будет на титульном листе
Цель:
-
	Проектирование и написание игрового движка, для создания игры жанра платформер, с расширяемым функционалом, и возможностью создавать уровни игры обычным пользователем.
Идея
-
	Идея создания платформера с расширяемым функционалом и возможностью создания пользовательских уровней, возникла из-за нехватки такого на платформе пк.

	На консолях Wii U, от компании Nintendo, существует игра "Super Mario Maker", на Nintendo Switch, от той же компании есть "Super Mario Maker 2". На смартфонах есть . На пк из альтернатив есть Celeste, в которой можно создовать собственные уровни, но создание таковых очень сложное, и поддерживается только сообществом. Есть игра LevelHead от Butterscotch Shenanigans, BattleBlock Theater от The Behemoth и N++(NPLUSPLUS) от Metanet Software, Super Meat Boy от Meat Team, но проблема всех этих игр в отсутствии возможности расширения редактора уровней. В этих играх ты не можешь создать свой новый блок или маханику, тебе позволено создавать уровни только из заранее подготовленых компонентов.

	Из этого и возникла идея, создать свой аналог Super Mario Maker, но с расширяемым функционалом.

	

	
Постановка Задачи
=
Языки программирования
-
	Выбор правильного инструмента разработки - очень важный момент создания программы. От этого зависит вся дальнейшая разработка, возникающие при ней проблемы и их решения.

	Для видео-игр очень важна скорость работы. Сегодня очень важно, чтобы игра работала в 60 кадров в секунду как мининум. Поэтому для разработки основного кода игры был выбран язык программирования C из-за его простоты в синтаксисе и быстроты при исполнении. Также я разматривал для использования язык C++, так как у него есть преимущество в виде ООП, которое очень часто используется при создании игр, но он очень сложен в освоении, а язык C я уже знаю. Также выбор его был определён дальнейшими решениями.

	Язык программирования C, не очень легко читать не подготовленному пользователю, поэтому нужно выбрать язык, которой будет понятен обывателю и его можно будет встроить в основной исходный код. Для решения этого, я выбрал язык программирования Lua, из-за его простоты во всём: синтаксис, конструкции и самое важное, читаемость кода. Также его очень легко встраивать в проект на C, с помощью JIT компилятора Lua, LuaJIT.
Графическая библиотека
-
	Для отображения игры на экране была выбрана библиотека для разработок игр Raylib. Она проста в использовании, освоении и её легко подключить к проекту на языке C.
Структура проекта
-
	Главная программа, отвечающая за основную логику механик игры, и функции, которые требуют быстрого исполнения, например отрисовка графики, будет написана на языке C. В исходном коде на C будет подключёна библиотека Raylib, отвечающая за графику и виртуальная машина LuaJIT, которая будет исполнять код написаный на lua. На Lua будет описана логика самой игры, расположение предметов на уровне, описания сюжета и т.п. Основной момент кода на Lua, будет в вызове функций из главной программы по средством API.



Написание Кода
=
Что-то
-
	шошошошош



Заключение
=
Итог
-
	Я изучил создание программы на языке C и Lua, библиотеки Raylib и создания api.
Определения:
-
	Игрово́й движо́к (англ. game engine) — базовое программное обеспечение компьютерной игры(1).

	Lua (лу́а, с порт. — «луна»)(2) — скриптовый язык программирования, чаще всего используемый для расширения функционала программ, неподготовленным пользователем.

	Raylib (стилизованное написание строчными буквами raylib)(3) — библиотека для создания видео-игр, написаная на языке C, стандарта C99.

	LuaJIT — Just-In-Time компилятор языка lua. Он переводит исходный код Lua в байт-код, исполняемый на виртуальной машине.
Ссылки
-
	(1)Статья о игровом движке https://ru.wikipedia.org/wiki/Игровой_движок
	(2)Статья о Lua https://ru.wikipedia.org/wiki/Lua
	(3)Статья о Raylib https://ru.wikipedia.org/wiki/Raylib

